Áfram, brói.
Gættu þín.
Þú varst fyrir mér, brói.
Allt í lagi.
Geturðu ekki betur?
Viltu fara hraðar?
Þetta var svalt, brói.
Skxawng, slepptu.
Svalt að fljúga með þér.
Gefðu mér fjarka.
Ég verð að fara til baka.
Litli bróðir.
Segðu mér eitt áður en þú ferð.
Hvernig dó ég?
Þú varst skotinn.
Við gátum sloppið
en ég vildi hjálpa Spider.
Við urðum að gera það.
Ekki þín sök.
Segðu pabba það.
Við áttum ekki að vera þarna.
Þau náðu okkur
því ég óhlýðnaðist skipunum.
Þannig ert þú, litli brói.
Ég elska þig, bróðir.
Skxawng.
Ég drap bróður minn.
Sama hvað gerist
verð ég að lifa
með því til æviloka.
Vildi að ég gæti þetta.
Ég vildi að ég gæti það.
Fái ég annað
heimskulegt flog í kafi…
Já.
Þá verður þú
eins og ég án grímu.
Prófum það.
- Heyrðu.
Gættu þín.
- Hvað gerist?
Passaðu saumana.
Já, hvernig líkar þér þetta?
Nei!
Eldur hatursins
skilur aðeins
sorgarösku eftir sig.
Móðir mín syrgði
á gamla mátann
og söng um líf sonar síns
við daglegu myrkvunina.
Því það birtir alltaf aftur til.
Til er háttur Na'vi
og svo háttur pabba míns.
Að segja ekkert.
Vera önnum kafinn.
Fólkið á rifinu segir
að hafið hreinsi þig.
Skoli af þér syndirnar.
Hvað fannstu?
Þú átt að safna byssum.
Þessi er gagnslaus.
Einbeittu þér.
Ekki láta móður þína sjá þetta.
Afsakið.
Fyrirgefið.
- Afsakið.
Tuk.
Brói.
Geðveikt.
Hvað er þetta?
Tsireya?
Hvað ertu að gera?
Þetta er hríðskotariffill.
Þetta er magasínið.
Þar eru byssukúlurnar.
Tómt.
Sláið það inn.
Hlaðið hana.
Og búmm.
Dritið yfir allt.
Þið getið drepið
margt háloftafólk.
Sérðu? Sleði úr steinleir.
Hreinar og smurðar
eru þær eins og nýjar.
Þetta er ekki háttur Na'vi,
Jakesully.
Vopn úr málmi eru bönnuð.
Þú veist það.
Að snerta þau
eitrar hjartað.
Eywa
sér um sína.
Einmitt.
Sorgartímabilinu
er ekki enn lokið.
Tuk.
- Vertu hjá fjölskyldunni.
Ekki að safna þessu drasli.
Konan þín
þarfnast þín.
Sonur minn liggur
með forfeðrunum við rifið.
Þetta er heimili okkar.
Ég sagðist ætla
að berjast
en ég stöðva ekki
orrustuþyrlur með spjótum.
Við sökktum djöflaskipinu.
Bleikskinnarnir óttast okkur.
Er það? Við vorum heppin.
Þeir eiga nóg af skipum.
Við fundum þó þessar.
Við erum þakklát
fyrir hjálpina, Jakesully.
En við þurfum ekki byssur
heldur reiðmann hinsta skugga.
Sittu mikla toruk
eins og þú gerðir áður.
Þegar þú situr skepnuna
verður þú skepnan.
Því meira blóð þeim mun betra.
Ég ætla ekki að verða
Toruk Makto á ný.
Jakesully,
þú verður ávallt Toruk Makto.
Förum. Rotxo.
Heyrið þið í mér?
Við heyrum hátt og skýrt.
Talaðu, doktor.
Við fórum í gegnum flakið
að innan og utan.
Við höfum leitað
í 200 metra radíus í kring.
Við fundum engin lík af Na'vi.
Bara áhöfnina,
eða leifarnar af henni.
Haltu áfram að leita, doktor.
Stækkaðu leitarsvæðið.
- Móttekið.
Ég fann samt
áhugaverða nýja þörungategund.
Halló? Heyrið þið?
Sully er enn þarna.
- Við vitum það ekki.
Hræætur gætu hafa
fjarlægt öll líkin.
Nei, hann komst undan.
Hann er á þessu svæði,
í einu af örfáum þorpum.
Gefið mér skip og ég…
Ég gaf þér skip.
Það liggur þarna á hafsbotni.
Ásamt áhöfn minni.
Þau eru öll dauð.
Þið fluttuð mig hingað,
42 billjónir kílómetra,
fyrir eitt verkefni,
að stöðva ógn
sem stafaði af einum manni.
Ég bakka ekki.
Er ég enn tengdur?
Halló?
Slökktu þau á hljóðinu?
Andi forfeðra minna
býr í þessum boga.
Hann var styrkur okkar.
Ég get hjálpað þér
að laga hann, Lo'ak.
Nei!
Hann er ónýtur.
Allt sem ég kem nálægt
eyðileggst.
Þau minntust aldrei á það.
En þetta var alltaf til staðar.
Eins og thanator á grúfu.
Ég veit að þú lætur
bogann aldrei af hendi.
Þannig að…
FLÍSASPRENGJA
Ekki vera nálægt
þegar hún springur.
Ertu sammála Ronal?
Ég tala aldrei gegn
eiginmanni mínum
í návist þessarar konu.
Ég er landgönguliði.
Ég fer ekki með hníf
í byssubardaga.
Eða bæn.
Hvað á ég að gera?
Ég get ekki flúið.
Ég get ekki barist.
Já, alveg rétt.
Eywa sér um sína, ha?
En hvar var Eywa
þegar sonur okkar…
Jake!
Ég er á þessum stað
án alls míns.
Án fólksins míns
og skógarins míns.
Jafnvel bogi föður míns
er horfinn.
Það eina sem ég á
er trú mín
á að þetta sé
ráðagerð Móðurinnar miklu.
Þú átt þessa fjölskyldu.
Og þú átt mig.
Ég elska þig svo heitt.
Já, Payakan.
Þú ert bestur.
Brói.
Þetta er geggjað.
Áfram, brói!
Áfram, áfram! Já!
Þetta var geðveikt.
Ég veit, brói.
Hélt þú værir dauður.
Skítt að Payakan
skuli enn vera útskúfaður.
Já. Eftir að hafa
bjargað okkur.
Nei.
Því miður.
Samkvæmt hætti tulkun
ber hann dauðsföllin.
Allra sem féllu í bardaganum.
Hann ber þau dauðsföll.
Því miður.
Þú bjargaðir okkur öllum.
Skiptir ekki máli.
Við erum bræður.
Að eilífu, bróðir.
Alla tíð.
Pabbi!
Hvar er varagríman?
- Í körfunni.
Vaknaðu! Hvar er hún?
Hvar er varagríman?
- Ha?
Varagríman?
Hvað varð um hana?
Veit það ekki.
- Finnum hana.
Hún er ekki hér.
- Hvar er hún?
Ég finn hana ekki.
Koma svo.
- Ég er með hana.
Pabbi. Fann hana.
- Fljótur.
Spider, nei.
Andaðu.
- Andaðu.
Djúpt og rólega.
Svona.
Allt í lagi.
Ég er góður. Ég er góður.
Þetta er í lagi.
Skxawng.
Vertu varkár.
Varkár er millinafnið.
- Skxawng.
Vertu varkár, smákrakki.
- Fylgstu betur með.
Hættu þessu.
- Heimska er millinafnið.
Smákrakki.
- Hættu.
Taktu betur eftir.
- Skxawng er millinafnið.
Er allt í góðu?
- Já.
Vindakaupskip.
Vindakaupskipin eru komin.
Vindakaupskipin koma.
Hlaupum!
Flýtum okkur.
Förum.
Komdu, Tuk.
Hæ!
Tsireya.
Sjáðu.
Líttu á hann.
Hann tekur lítið pláss.
Ef hann verður ekki
til vandræða.
Krjúpið. Tuk.
- Kiri.
Kiri.
- Hvað?
Kiri mín.
- Setjist, krakkar.
Setjist nú.
Við móðir ykkar höfum
tekið ákvörðun.
Spider, þú flytur
í Efri búðir til Norms.
Ha?
- Þú ferð með kaupskipunum.
Nei, pabbi.
- Ekki gera það.
Spider, þú getur ekki lifað
með grímu dag og nótt.
Ég vil bara vera hér með ykkur.
Ég veit. Það er of áhættusamt.
- Ósanngjarnt.
Gerið það. Þið eruð eina
fjölskyldan mín.
Þetta er þér fyrir bestu.
En hann er besti vinur okkar.
Getum við fundið aðra lausn?
Þetta er of hættulegt.
Þú ert einni tómri rafhlöðu
frá dauðanum.
Hann á heima með sínum líkum.
Mamma.
Hvernig eru hans líkir?
Framandi?
Kiri.
- Bleikrassar.
- Hættu.
Þú hatar þau svo mikið
að þú sérð ekki annað.
Þetta er Spider.
Gerðu það, Jake.
Ég verð ekki til vandræða.
Þið vitið það.
Þetta er rangt.
Spider er einn af fjölskyldunni.
Hann verður aldrei einn okkar.
- Nei, móðir.
Skipalestin er öruggasta
leiðin til að flytja hann.
Nei.
- Hann fer í dag.
Ekki gera það. Nei…
- Það er ákveðið.
Nóg komið. Þetta er fjölskylda
en ekki lýðræði.
Allt í lagi?
Ég hata þig.
- Þetta er fyrir bestu.
Nei!
- Allt í lagi.
Ekki snerta mig!
Allt í lagi.
Skilurðu þetta?
- Nei.
Ég missti bróður minn.
Ég vil ekki missa fleiri.
Sullyar standa saman.
Já, það er fjölskyldumottóið.
Kjaftæði.
- Þetta er ósanngjarnt.
Allt í lagi.
Hvað með þetta?
Við fylgjum honum öll saman.
Kiri.
Þú sagðist vilja hitta
ömmu þína.
Já, þetta verður ævintýraför.
Fyrir alla fjölskylduna.
Já. Fínt.
Bíðið hérna.
Við sömdum eingöngu
um bleikskinnadrenginn.
Við verðum ekki til vandræða.
Þið eruð þegar til vandræða.
Kaupmenn þurfa frelsi.
Við veljum ekki málstað.
Að hafa Toruk Makto um borð
kemst nálægt því
að velja málstað í stríðinu.
Já, en þér skjátlast.
Toruk Makto var aldrei um borð.
En ef hann kæmi
um borð þá…
gætu þau konan hans
flogið sem útverðir
og verndað skipalestina.
Það má vera.
Mangkwan-ræningjarnir
verða sífellt herskárri.
Þá það.
Ég samþykki þetta.
Leysið landfestar!
Komdu.
Leysið festar að neðanverðu!
Lo'ak!
Ó, Tsireya!
Tsireya!
Lo'ak!
Klár fyrir vendingu!
Allar línur.
Bógur á stjór.
Full segl á vindborða.
Beygið, öll segl á vindborða.
Hífið!
Léttið skipið. Varlega upp.
Full segl á vindborða!
Förum fullum seglum þöndum.
Já!
Hvert okkar syrgir á sinn hátt.
Mín leið
er að vera einn hér uppi.
Ég finn fyrir honum hjá mér.
Sjáðu, brói.
Ég heyri rödd hans í vindinum.
Taktu þetta.
Pabbi. Ég var að hugsa.
Ég ætti að fá riffil.
Ég gæti flogið með þér.
Já.
Það er líklegt.
Af hverju ekki?
Þú kenndir mér að skjóta.
Ég veit hvað ég geri.
Nú? Hvar er talstöðin?
Ég kallaði fimm sinnum.
Vertu með talstöðina.
Það er fyrsta reglan.
Þú getur það ekki einu sinni.
Næsta myndskeið.
Þarna.
Hvað fannstu?
Ég lofaði gaurnum kassa af bjór
ef hann fyndi eitthvað.
Eftirlitsteymi sáu þau
koma inn í lofthelgi okkar.
Dæmigert eftirlit.
Hér er skýrari mynd.
Brosið, tíkur.
Hvenær?
- Klukkan 13.50 í dag.
Ég er með hnitin.
Græjum okkur.
Þakka þér fyrir.
Dragið inn af hörku!
Haldið stefnunni.
Öndunarbúnaðurinn.
Ég hef nægan tíma.
Leiðin er greið.
Jake!
Mangkwan!
Ræningjar.
Vopnumst.
Varið alla við!
Upp með vopnin.
- Farðu, Kiri.
Hlauptu!
- Farið.
Gerið klárt.
Áfram nú.
Leitið skjóls.
Áfram.
Geturðu verndað systur þínar?
Já, herra.
Farðu varlega.
Verjist þeim!
Spider, hérna.
Fjandinn, talstöðin.
Vertu hjá stelpunum.
Hvert ertu að fara?
Þú áttir að bíða hér.
Komið.
Hellið.
Farið frá.
Ég er
eldurinn!
Fjandinn.
Heyrðu!
Tuk.
- Áfram.
Klifrið, klifrið.
Upp. Fljót.
Spider.
Náðu taki.
Drífum okkur.
Haldið ykkur.
Neytiri, Neytiri,
heyrirðu í mér?
Fjárinn, fjárinn.
Þarna er Lo'ak.
- Hvar?
Sækjum hann.
Áfram. Áfram.
Lo'ak.
Stökktu.
- Stökktu, brói.
Núna!
Áfram, áfram.
Haldið ykkur fast.
Haltu fast, Lo'ak.
Haltu þér. Tuk!
Spider, fótleggurinn á mér.
- Kiri.
Togaðu.
Allt í lagi?
- Tuk.
Þú ert ómeidd.
Tuk. Heyrðu.
Ertu ómeidd?
Góður, brói?
- Já.
Elskan mín.
Mér þykir það leitt.
Mér þykir það svo leitt.
Allt í lagi.
- Takk.
Takk.
- Fjárinn.
Varagríman mín er í skipinu.
Hvað segirðu?
Varagríman er í skipinu.
Fjandinn. Kiri, bíddu hér.
Sjáið. Eltið þá!
Flýtum okkur.
- Fjárinn.
Förum héðan.
Hlauptu, Kiri.
Þeir eru að koma.
Áfram, áfram.
Hlaupum.
Áfram. Hlaupið.
Þessa leið, Kiri.
- Komdu, Tuk.
Komið.
- Fljót.
Höldum áfram.
- Flýtum okkur.
Hvað gerðist?
- Snúðu honum.
Þetta fór í gegn.
Tsahìk, sjáðu.
Hníf.
Fylgdu mér.
Komið.
- Tuk, hérna.
Þarna!
Þeir nálgast.
Tuk.
Komdu, Kiri.
Þessa leið. Áfram.
Haldið áfram.
Þessa leið, Tuk.
- Fljót.
Förum í vatnið.
Áfram með ykkur.
Flýtið ykkur.
Áfram.
- Lo'ak!
Áfram, syndum!
Lo'ak!
Ég er hjá þér, Tuk.
Allt í lagi.
Hvað segir pabbi alltaf?
Sullyar standa saman.
Nei, hitt.
Sullyar gefast aldrei upp.
Hárrétt.
Gefumst aldrei upp.
Ekkert.
Kiri.
Lo'ak.
- Haltu í mig, Tuk.
Haltu í mig.
Kiri.
Spider.
Taktu í höndina á mér.
Arnarauga, heyrirðu?
Lo'ak. Svaraðu mér.
Neytiri, heyrirðu í mér?
Neytiri, Neytiri.
Heyrirðu?
Neytiri, heyrirðu í mér?
Hvað…
Tuk.
Syntu.
Áfram.
Gríptu í stein.
- Svona.
Ég hjálpa þér, Tuk.
Eruð þið ómeidd?
- Hérna.
Allt í lagi?
En þú, Spider?
Ég er ómeiddur.
Sjáið þið þá?
Nei. Förum í felur.
Ég vil fara heim.
Komdu, Tuk.
Ég er þreytt og svöng.
- Ég veit.
Ég vil fara heim.
- Ég líka. Við förum heim.
Pabbi veit ekki um okkur.
Við erum talstöðvalaus.
Við erum ein á báti.
Ég verð að fá grímu.
Hvað getum við gert?
Ég veit það ekki.
Af hverju ræð ég?
Róaðu þig.
Við verðum að gera eitthvað.
Þegiðu.
Lo'ak.
- Fjárinn.
Fjárinn, fjárinn.
Förum aftur í skipið.
Við getum það ekki.
Þeir eru á milli okkar
og skipsins.
Nei, það var síðast
vitað um okkur þar.
Pabbi leitar okkar þar.
Nei.
- Förum í kring.
Góð hugmynd.
Í hvaða átt?
Í þessa átt.
Fylgið mér öll.
Þessu er lokið, Jake.
Vertu alveg grafkyrr.
Geturðu ekki betur?
Allt í lagi. Þetta nægir.
Enn svona kjaftfor?
Sýndu hendurnar.
Hendurnar.
Ég… Ég drap þig.
Ég dey víst ekki
auðveldlega, undirliðþjálfi.
Hjálpaðu mér.
Hverjir réðust á ykkur?
Mangkwan- ræningjar.
Þau kalla sig Öskufólkið.
Hvað er þetta?
Þau skera kuru.
Taka to'a óvina sinna,
mátt þeirra.
Verra en dauðinn fyrir þeim.
Einhver ummerki?
Börnin eru farin.
Þetta er fullhlaðið.
Hann náði ekki
að skipta um grímu
og súrefnið klárast.
Það er ef þetta Öskufólk
finnur hann ekki fyrst.
Við verðum að finna börnin.
Annars sérðu hann aldrei framar.
Geturðu fundið þau?
Það var ekki verkefnið.
Hvað er í gangi?
Geturðu fundið þau?
Tíminn rennur frá okkur.
Við náðum honum.
Förum héðan.
Nei, þú verður járnaður.
Hvaða átt?
Ég verð drepinn þín vegna.
Aftur.
Komið hingað.
Áin hlýtur að vera fram undan.
Spider.
Brói.
Ekki gott.
- Hvað getum við gert?
Apadrengur, sparaðu súrefnið.
Líttu á mig.
Andaðu rólega.
Lo'ak.
Geturðu borið hann?
- Já.
Komdu á hestbak, brói.
Hoppaðu á bak.
Börnin fóru í ána.
Skynsamlegt.
Nei.
- Nei, nei, nei.
Nei, nei, nei.
Brói.
- Nei, nei. Spider.
Mikla Móðir,
bjargaðu háloftamanninum.
Ég grátbið þig.
Enginn tími fyrir bænir.
Hann deyr.
- Ég bið þig.
Allt í lagi, vinur.
Andaðu bara.
Kiri.
Kiri, komum okkur.
Við verðum að fara.
Ekki dóla hérna.
Höldum áfram.
Við erum næstum komin.
Ekki dóla hérna.
Við verðum að fara.
Tuk, sæktu hana.
Komdu, Kiri.
Stoppaðu.
Komdu með hann hingað.
Kiri, hættu.
Fljótur.
- Hættu.
Hlýddu mér.
Leggðu hann niður.
Hættu.
Hvað ertu að gera?
Ég er ekki viss.
Mér finnst það rétt.
Ha?
Þögn. Ég get ekki talað.
Lo'ak. Lo'ak.
Gríman hans.
Taktu hana af honum.
Hvað segirðu?
- Hann nær ekki andanum.
Fljótur.
Kiri.
Kiri, Kiri.
Lo'ak.
Nei.
Ó, nei.
Mér þykir það svo leitt.
Fyrirgefðu.
Spider.
Anda ég?
Já, apadrengur.
Þú gerir það.
Ég er dáinn.
Þetta er Andaheimurinn.
Nei, vinur.
Þú ert enn hér.
Ég anda að mér loftinu.
Já.
Ég anda að mér loftinu!
Ég þarf þetta drasl ekki lengur.
Ég anda að mér loftinu,
elskan!
Brói, hafðu hljótt.
Þakka þér fyrir.
Spider.
Hvað sem þú gerðir. Takk.
Fjandinn. Farið frá.
Kiri.
Verið fyrir aftan mig.
Við erum í sjálfheldu.
Brói!
Fyrir aftan okkur.
Nei!
Kiri!
Tsahìk.
Hvernig andar hann án grímunnar?
Ég get ekki hugsað
út í það núna.
Förum þangað.
Er loftið okkar ekki
eitur
fyrir háloftafólkinu?
Hvernig
ertu enn á lífi,
loft-andari?
Því að það er vilji Eywu.
Eywu?
Já.
Ef ég sker núna,
heldurðu að Eywa
komi honum til bjargar?
Losaðu mig.
Þau drepa hann.
Heldurðu það?
Nei.
Gyðjan ykkar
hefur engin yfirráð hérna.
Flýttu þér.
Réttu mér hnífinn.
Ofursti.
Þú…
sýnir mér hvernig þetta virkar.
Sýndu mér hvernig
ég bý til þrumur.
Ég get það ekki.
Hún er tóm.
Engar þrumur.
Gerðu þrumur.
Ég get það ekki.
Hún er tóm.
Lagaðu hana.
Trúðu mér.
Engar þrumur.
Drepið það yngsta.
Nei, ekki.
Ekki.
- Nei.
Sleppið vopnunum!
Sleppið þeim!
Mangkwan!
Farið nú frá. Frá.
Pabbi.
- Áfram.
Komið ekki nær.
Pabbi.
- Pabbi.
Sully, erum við góðir?
Tilbúinn?
Fylgið mér, krakkar.
Allt í lagi.
Förum rólega héðan.
Fylgið mér.
- Farið frá.
Haldið áfram.
Nei!
Pabbi!
Koma svo.
Áfram.
Nei!
- Pabbi!
Pabbi.
Pabbi! Pabbi!
Þú ert sterkur,
háloftamaður.
Þú…
kennir mér að búa til þrumur.
…þetta er galdurinn.
Sérðu?
Og nú miðarðu.
Hvað viltu hitta?
Gerðu bara svona.
Já.
Aftur.
Er þetta ekki gott?
Já.
Nú þarfnast ég þín ekki,
háloftamaður.
Bindið hann vel.
- Niður á hnén.
Búum okkur undir fórn.
Þú og þú. Komið með mér.
Farið frá!
Neytiri!
Skerðu hana lausa.
Losaðu hana. Haltu henni.
Neytiri, við erum hér.
Þú jafnar þig. Allt í lagi?
Við sjáum um þig.
Max, gerðu allt klárt
fyrir aðgerð.
Opnið báðar dyrnar.
Gerpin kunna að binda hnúta.
Komið nú.
Áfram.
- Áfram.
- Flýtum okkur.
Það var stúlkan.
Komið ofan í.
Þessa leið.
Förum.
Áfram.
Hérna.
Tsahìk.
Þau eru farin.
Við leitum úr lofti.
Tarsem.
Hvað?
Róleg. Max!
Vertu kyrr.
- Nei, nei.
Hættu. Stöðvið hana.
Dóttir.
- Börnin mín!
Róleg, Neytiri.
- Börnin mín.
Róleg, dóttir.
Börnin mín.
Börnin.
Hvar?
Hvar eru þau?
Flýtum okkur.
Max, sendu mig inn.
Já.
- Allt klárt?
Allt til reiðu.
- Óþarfi að fínstilla.
Nei. Hvíldu þig, barnið mitt.
Dóttir.
Gangi þér vel.
- Takk.
Ég flýg af stað.
Komdu.
Nei. Nei.
Ég get gengið.
Ég skal hjálpa þér.
Þetta er fínn staður.
Leggstu niður.
Við erum óhult.
Já.
Þá er komið að okkar…
óuppgerðu málum.
Ég er búinn með örvarnar.
Við erum með hnífa.
Ég er frekar þreyttur.
Já.
Bíðum með þetta.
Ef þessir…
fljúgandi apar koma aftur.
Já, einmitt.
Þið frúin hafið gert
eitthvað rétt,
þið megið eiga það.
Hann er góður strákur.
Hann er frábær strákur.
Þetta þýðir ekki
að við förum saman
í langa göngutúra.
Ég fer með þig til baka.
Dauðan ef ég þarf.
Eftir allan tímann hérna
skilurðu þetta ekki enn.
Þessi heimur nær miklu dýpra
en þú getur ímyndað þér.
Þú varðst vitni að því í kvöld.
Hjá henni.
Og hjá honum.
Skiptir engu.
Alveg sama hvernig
ég er á litinn.
Ég man enn
með hvaða liði ég spila.
Þú fékkst ný augu, ofursti.
Þú þarft bara að opna þau.
Þetta eru þau.
Öskufólkið.
Upp með ykkur.
Forðum okkur.
Flýtum okkur.
- Áfram.
Komum okkur héðan.
Allt í lagi.
Þetta er okkar fólk.
Tarsem!
Jake.
- Tarsem.
Kiri, Tuk, eruð þið meidd?
Hvernig funduð þið okkur?
Börnin mín!
Móðir.
- Mamma.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
Hæ.
- Jake.
Ert þú ómeiddur?
Komdu. Allt í lagi.
Við erum ómeidd.
Hæ, Norm.
Hvað er títt?
Hvað?
Hvað…
Gaur.
Já, nú get ég
andað að mér loftinu.
Tuktirey.
Kiri.
Járnhiminn, Blár einn kallar.
Í aðflugi
við borgarmúrana.
Er hann enn með Sully?
Ég myndi veðja á það.
Það er ekki forgangsatriði.
Það hefur forgang
að byggja upp borgina
og senda amrítu heim.
Hverjir heldur þú
að forgangsraði hlutunum?
Heildarmyndarfólkið.
Hér er heildarmyndar-
hugmynd handa þér.
Hvernig setjumst við að hérna
ef við getum ekki andað?
Ef þú vilt finna drenginn
þarftu að finna Sully.
Og svona.
Hvað er mikið eftir?
Ekki mikið.
Þú sagðir það í gær.
Ekki vera smábarn.
Nýlegasta skönnunin.
Sérðu þetta?
Þetta er allt mýsli.
Eiginlega það sama
og í skógarkerfinu.
Einhvern veginn tók
það bólfestu í honum,
dreifði sér um allan líkamann
og gerði breytingar
á frumunum.
Sjáðu þetta.
Þetta breytti blóðinu í honum,
taugakerfinu og lungunum.
Nærðu því úr honum?
Nei, þetta er innanfrumusamlífi.
Við teljum þau halda
hvort öðru á lífi.
Gæti drepið hann að reyna það.
En sjáðu til.
Ég meina…
hann er á lífi.
Hann er hraustur.
Kannski er þetta jákvætt.
Jákvætt?
Hvað ef vísindamenn RDA
vendismíða þetta?
Hvað ef allir Jarðarbúar
gætu lifað hér
án grímu?
Jake, þetta er ekki allt.
Sestu. Hæ, vinur.
Hæ.
Má ég sjá?
- Heyrðu.
Vertu kyrr.
Þetta er ekkert.
Sjáðu þetta.
Hvað ertu að gera?
Hvað er þetta?
Honum vex kuru.
Hvað segirðu?
- Já.
Mikla Móðir,
ertu þarna?
Gerðu það.
Heyrðu lágværa rödd mína.
Ég bað til þín í skóginum
um að bjarga vini mínum.
Ég bað svo innilega.
En þú komst ekki.
Þú svaraðir ekki.
Svo að ég varð
að gera þetta sjálf.
Ég veit ekki hvernig.
Ég…
bað ræturnar um að hjálpa mér.
Ég man ekki…
Nei, ekki.
Ekki loka á mig.
Hví er ég svona?
Hvernig geri ég þessa hluti?
Gerðu það, talaðu við mig.
Gerðu það.
Nei.
Ég bið þig.
Nei. Nei.
Nei. Nei!
Fínt heilalínurit.
- Ljósið blikkar.
Blóðþrýstingur.
Eðlilegt.
Það á að blikka.
Tökum þetta af þér.
- Kiri.
Gerðu frekari rannsóknir.
- Eywa birtist mér ekki.
Ég sagði það.
Ég veit ekki hvernig
ég gerði það.
Drekktu.
Kiri.
Barnið mitt, þú varst snert
af hendi Almóðurinnar.
Við höfum vitað þetta
síðan þú fæddist.
Þið felið eitthvað.
Ég hef fundið það
alla ævi mína.
Segið mér sannleikann.
Gerið það.
Segðu henni.
Það er tímabært.
Barnið mitt.
Þú átt ekki
föður, Kiri.
Hvað segirðu?
Þú…
Móðir þín,
manngervingur Grace.
Þegar hún var ófrísk
gerði Norm rannsóknir.
Þetta var kyn…
kynlegt…
Kynlaus æxlun.
Þú ert erfðafræðilega eins
og manngervingurinn.
Það var bókstaflega
enginn faðir.
Er ég klón?
Dótturdóttir.
Þetta var vilji Eywu.
Þegar draumgengillinn
lá hérna líflaus
í höndum Móðurinnar miklu
var ákveðið fræ gróðursett.
Það er ömurlegt.
Það þýðir að ég
er enn meira frík.
Nei, dótturdóttir.
Þú ert barn Eywu.
Mér er sama
hvernig það gerðist.
Þú ert stúlkan mín.
Ég er eini faðirinn sem þú
nokkurn tíma þarft.
Ef ég er svona einstök,
af hverju skellir Eywa
skollaeyrum við mér?
Við vitum ekki ástæðuna
en þú ert læst úti.
Þetta er eins og eldveggur.
Eða dulkóðun.
Reynirðu að brjótast inn
berst hún á móti.
Eywa ætlar þér eitthvað.
Þótt hún kjósi að leyna því
verður þú að treysta henni.
Ég verð að vita hvað það er.
Nei, þú verður
að hætta að spyrja.
Kiri, ef…
ef þú reynir að tengjast aftur
gætirðu dáið.
Ef þú gerir það í kafi
munt þú deyja.
Hann getur ekki verið hér.
Ef RDA ná honum…
stöðvum við þau aldrei.
Ef hann er svona hættulegur,
Fólkinu og öllu öðru
ættum við að drepa hann.
Þetta er Spider.
Hann kemur með okkur
á rifið.
Við verndum hann þar.
Toruk Makto veit best.
Ekki láta svona, elskan.
Það er ekki þannig.
Það er ákveðið.
Þrjátíu metrar.
Komið mér nær.
Komið mér í færi.
Komið mér í færi með veiðarfæri.
Tíu metrar.
Svona. Og…
Beint í lungað.
Henni blæðir út.
Nýtt djöflaskip hefur birst.
Stærra.
Fleiri tulkun okkar
voru felldir.
Það var leitt, bróðir.
Jakesully.
Hinn útskúfaði æsir upp
ungu tarfana.
Tulkun kalla saman þing
til að ræða örlög hans.
Þú þarft að hvílast.
Þetta þarf að fjarlægja.
Komdu til mín.
Krakkar, með mér.
Þegar þetta hefur vaxið nóg
fæ ég eigin ilu.
Skxawng.
Þig vantar mjög lítinn ilu.
Bíddu bara.
Ég fæ eigin fleytivængju.
Fleytivængju?
- Þá hlæ ég.
Hvernig stenst það,
að dóttir þín,
blendingsdóttir þín,
gat án þjálfunar…
Haltu hérna.
…gert það sem
engin Tsahìk gat?
Hver ert þú að efast
um vilja Eywu?
Ég er Tsahìk!
Vertu þá Tsahìk!
Þessar jurtir gagnast ekkert.
Jurtir úr skóginum mínum
græða hraðar.
Ég sagði þér að hvílast.
Þú hvíldist ekki.
Svo kennirðu jurtunum mínum um.
Vertu kyrr.
Heimska kona.
Gættu þín, Tsahìk,
eða ég gleymi
að þú sért með barni.
Ættmóðirin hefur talað.
Hún segir að hinn útskúfaði
haldi áfram
að ögra hætti tulkun.
Öll dráp eru bönnuð.
Þess vegna var hann útskúfaður
en hann hefur gert það aftur.
Hinn útskúfaði réðst
á djöflaskip
og mörg okkar létust.
Jafnvel sonur
Toruk Makto.
Ekki kenna Payakan um það.
Ekki núna.
Hún segir að hann haldi áfram
að valda usla
og fylla ungviðið
af slæmum hugmyndum.
Kjaftæði.
- Ekki satt.
Hún segir að hann muni
leiða til meiri dauða.
Heyrðu, af hverju
segirðu ekkert?
Segðu eitthvað.
Gerðu það.
Hún segir að hinn útskúfaði
megi ekki dvelja
í þessu hafi.
Hann fer langt…
- Nei.
…hvar söngur hans
heyrist ekki.
Útskúfaður til æviloka.
Það er ósanngjarnt.
Það er ákveðið.
Þið munuð aldrei framar
heyra söng minn.
Nei! Payakan!
Bróðir! Gerið það.
Nei. Payakan!
- Nei.
Bróðir!
Þetta er rangt!
Þú mátt ekki
tjá þig hér.
Nei.
Payakan barðist fyrir okkur.
Fyrir okkur.
- Lo'ak.
Bjargaði dóttur þinni.
Þetta er þing.
- Bjargaði henni.
Þú talar ekki.
- Hann verndar okkur.
Þetta er þing.
- Lo'ak.
Öldungarnir hafa talað.
Tulkun eru veiddir.
Þeir deyja.
Þetta er nóg, Lo'ak.
Nei!
Hann segir satt.
- Nei.
Nei!
- Dóttir!
Hann er stríðsmaður.
- Tsireya.
Barðist fyrir okkur.
Frekar en þú eða þú.
Eða nokkurt ykkar!
Fyrir okkur!
- Sestu!
Lo'ak.
Burt með hann.
Þú talar ekki hér.
Farið frá.
- Pabbi.
Hlustið á hann!
Við erum á þingi!
Öldungar hafa talað.
Hvað ertu að gera?
Þú styður mig aldrei!
Setjist.
- Komdu með mér.
Þingið heldur áfram.
Við eigum í stríði.
Skilurðu það?
Ef þú óhlýðnast skipunum
deyr fólk.
Við felum okkur hérna
vegna Spiders.
Payakan er stjórnlaus
og æsir upp ungu tarfana.
Hann hefði kallað
allt RDA yfir okkur.
Þú vilt losna við hann.
Þess vegna þagðirðu.
Hann er óútreiknanlegur.
Eins og þú.
Ef þú hefðir ekki
farið til hans
og óhlýðnast skipunum
væri bróðir þinn enn…
Það var ekki mín sök.
Pabbi, það…
Það var ekki
mér að kenna!
Lo'ak.
Farðu til hans, Jake.
Eða þú missir annan son.
Ég hef ekkert að segja við hann.
Ekki kenna Lo'ak um þetta.
Þú sagðist geta
verndað fjölskylduna.
Það sagðistu geta.
Ég hélt að við yrðum óhult hér.
Sonur okkar er dáinn, Jake.
Mér skjátlaðist.
Hvað á ég að segja?
Að allt sem ég ákveði
fyrir okkur sé rangt?
Drap ég son okkar?
Hér erum við enn
að fela þennan bleikskinna,
þennan aðkomumann.
Ef ég ætti að velja
á milli fjölskyldu minnar
og bleikskinna
myndi ég drepa hann hér og nú.
Hættu, hættu.
Við gerum þetta ekki.
Við gerum það ekki.
Þú hefur þurft að velja
á milli fjölskyldunnar
og bleikskinna áður,
manstu?
Þú getur ekki
lifað svona, elskan.
Full af hatri.
Ég hata þau, Jake.
Ég hata þau.
Ég hata litlu bleiku hendurnar.
Ég hata geðveikina
í huga þeirra.
Ég er mannlegur.
Hið innra.
Hatarðu mig?
Verð ég ekki alltaf
framandi fyrir þér?
Sama hversu lengi
ég lifi í þessum ham.
Hatarðu börnin þín?
Með framandi hendurnar?
Nei.
Skammastu þín
þegar þau gera mistök
eða eru öðruvísi?
Er það vegna
hins mannlega í þeim?
Já.
Fyrirgefðu, elskan.
Fyrirgefðu.
Við verðum að standa
sterk saman núna.
Fjölskyldan er virkið okkar.
Fólkið segir
að þegar þú snertir stál
smitist eitur þess
í hjarta þitt.
Lo'ak!
Bróðir.
Lo'ak.
Vertu í þessu lífi, bróðir.
Við þörfnumst þín.
Við elskum þig.
Eitthvað stórfenglegt býr í þér.
Styrkur forfeðranna
leynist hérna.
Það má gera við bogann.
Gott. Gott.
Stund sannleikans.
Farðu.
Finnurðu fyrir henni?
Heldur betur.
Ég er með ugga.
Það er satt.
Áfram, apadrengur.
Niður með þig!
Horfið niður.
Verið róleg.
Spider.
Þetta er tímasóun, ofursti.
Þau vita ekkert.
- Þau vita.
En þau tala ekki.
Við getum prófað eitt,
en það er róttækt.
Þú manst eftir mér, er það ekki?
Mitt!
- Slakaðu á.
Upp með hann.
Ég kom með svolítið
handa Tsahìk.
Fylgið mér til Tsahìk…
- Áfram með þig.
Heyrðu.
- Áfram!
Þetta er óþarfi.
Ég hef auga með þér.
- Gakktu áfram.
Áfram!
Tsahìk.
Hvað er hann að gera hér?
Þú færð eins margar og þú vilt.
Hvað heitir þú, háloftamaður?
Quaritch.
Miles Quaritch ofursti.
Ég drep þig ef þú
snertir mig með þessu.
Þú drepur ekki neinn.
Góða mín, ég er á öðru máli.
Dreptu hann.
Sniðug brella…
Quaritch.
Þú ert næst, ljúfan.
Hugsaðu vandlega
um næstu skref þín.
Komdu.
Tölum saman inni.
Hvað ertu að gera, stjóri?
Huggulegt.
Sko, málið er…
að allir ljúga að mér.
Það er sagt
að þú getir fengið stein
til að segja satt.
Þú leitar að manni.
Hinum háloftamanninum
sem er eins og þú.
Ekki eins og ég.
Nei, hann er svikari.
Þá verður hann að deyja.
Varang getur hjálpað þér
að finna hann.
Og hinn sem þú leitar að.
Þennan…
loft-andara.
Fyrst
þarf ég að sjá sál þína.
Vertu kyrr.
Þetta er sterkur andskoti.
Þetta…
er það eina hreina
í þessum heimi.
Eldurinn braust upp úr fjallinu
þegar ég var lítil.
Brenndi skóginn okkar.
Hann tók allt.
Fólkið mitt svalt í hel.
Það grátbað um hjálp.
En Eywa kom ekki.
Þá fór ég að eldinum.
Og ég lærði hætti hans.
Ég er eldurinn.
Með leiðsögn minni
varð fólkið mitt sterkara.
Við leggjumst ekki niður
og drepumst
vegna þess eins að Eywa
snúi baki við okkur.
Við snúum baki við Eywu,
veikri móður
veikra barna.
Við sjúgum ekki
brjóst veikleikans.
Núna…
mun aðeins sannleikur
hrjóta af vörum þínum.
Þú ert með sterkt hjarta.
Óttalaus.
Þetta var illa gert.
Ég mun éta
hjartað úr þér, Quaritch.
En fyrst svarar þú mér.
Hvers vegna ertu hérna?
Ég kom þín vegna.
Viltu þjóna mér?
Ég þjóna engum.
Ég þarfnast þín.
En ég þarfnast þín ekki.
En ég gæti haldið þér,
sem þrælnum mínum,
til að veita mér unað.
Hljómar eins og
skemmtileg helgi en…
þú vilt annað í raun og veru.
Hvað er það sem ég vil?
Það sem þú hefur aldrei átt.
Jafnoka.
Þú vilt dreifa eldi þínum
um allan heiminn.
Já.
Ég gef þér byssur.
Ég gef þér fjarskipti.
Sprengjuvörpur.
Það eru kraftmiklir töfrar.
Stjórn úr fjarlægð.
Árásir eins og eldingar.
Ættflokkarnir…
eins langt og þú getur flogið…
munu bugta sig fyrir Varang.
Ef þú vilt ráðast
gegn Eywu…
þarfnastu mín.
Ég sé þig.
Já, fjandinn hafi það.
Þegar ég næ að tengjast aftur
einhvern daginn,
hvenær sem það verður,
get ég leiðbeint þér
um Andaheiminn.
Get ég ekki farið núna?
Nei.
Ekki án mín.
Háloftamaður getur
ekki skyndilega birst.
Forfeðurnir myndu fríka út.
Nú fara þau að koma
á Kálfatenginguna.
Vetrungar
og rifjabörn saman
að tengjast Eywu í fyrsta sinn.
Það verður svo fallegt.
Má ég sjá?
Þetta er flott.
Fer þér vel.
Komdu á hátíðina.
Nei, nei.
Þá verð ég hérna hjá þér.
Lo'ak, ég ætti ekki
að segja þér þetta
en tulkun-systir mín segir
að heyrst hafi til Payakans,
dauflega,
að kalla til torfu sinnar.
Hvar?
Söngur tulkun berst
langar leiðir í hafinu, Lo'ak.
Gerðu það.
Lo'ak.
Bless, mamma.
Hvert ertu að fara?
Bara út.
Ég þarf að gera svolítið.
Lo'ak!
Lo'ak, bíddu!
Lo'ak.
Já, við verðum að finna
bróður Payakans.
Við getum ekki farið.
Tengingin er eftir fimm daga.
Ég verð að fara.
Þetta er mín sök.
Við förum.
Öllsömul.
Takið vopn og mat.
Segið engum frá.
Börnin okkar fóru að leita hans.
Leyfðuð þið það?
Þau báðu ekki um leyfi.
Finnum þá reiðmenn.
Eltum þau.
Við leitum ekki í öllu hafinu.
Við þurfum stríðsmenn
fyrir tenginguna
ef djöflaskipin koma.
Sonur minn er einn þarna úti.
Hann kemur aftur
þegar hann er tilbúinn.
Þetta er vegferð hans.
Sjáðu hvað hann gerði.
Jake, styrkur forfeðranna
ólgar í æðum sonar þíns.
Þú verður að treysta því.
Vegur vatnsins
hefur hvorki upphaf…
né endi.
Hafið er heimili þitt.
Fyrir fæðingu…
og eftir dauða þinn.
Hvar er sá
sem er kallaður Toruk Makto?
Hve margir fiskar eru í sjónum?
Einn, tveir.
Hve margir fuglar
eru á himni?
Einn, tveir, þrír…
Gastu ekki beðið Eywu
um að gera mig hávaxnari?
Eða örlítið blárri?
Nei.
Ég var upptekin
við að bjarga lífi þínu.
Skxawng.
Bara smávegis.
Nokkra sentímetra.
Hún er Almóðirin.
Hún getur allt.
Þú ert fullkominn
nákvæmlega eins og þú ert.
Komdu, apadrengur.
Næst á dagskrá er
að læra að sitja fleytivængju.
Svo að þú getir orðið
frækinn stríðskappi
og verndað okkur öll.
Stærð hundsins skiptir ekki máli
heldur stærð baráttuhugar hans.
Hvað er að?
Hlauptu!
Farðu!
Spider.
Hérna, fíflin ykkar!
Komið!
Hey, skxawng!
Þessa leið, skíthælar!
Komið, hálfvitar!
Getið þið ekki betur?
Fjandinn!
Heyrðu!
Rólegur, kúreki.
Varlega með hnífinn.
Svona meiðist fólk.
Loft-andari.
Fljúgum.
Komum okkur.
Drekafluga, Blár einn.
Leyfi til aðkomu.
Hvað er þetta?
- Tuk!
Þeir loka okkur inni.
Vopnin klár.
Vopnist!
Hvar er systir þín?
Að sækja vatn.
Hvar eru Kiri og Spider?
Pabbi!
Hvar er Spider?
- Þeir tóku hann.
Blái ofurstinn tók hann.
Takið hann.
Verið róleg.
Engan ótta.
Engan ótta!
Jake Sully!
Farðu héðan með stúlkurnar.
Ég fer ekki án þín.
Nei.
Þeir náðu Spider.
Ekkert stöðvar þá.
Þú veist hvað þeir geta.
Fólkið hérna mun deyja.
Ekki biðja mig um þetta.
Eiginmaður, ég get það ekki.
Þetta er eina leiðin.
Jake Sully!
Sýndu þig!
Farið.
Farið héðan, strax.
Taktu systur þína.
Felið ykkur.
Farðu!
Verðir þú hér verð ég hér.
Ég skal drepa marga.
Sama hvað gerist
skaltu ekki lyfta boganum.
Sverðu það.
Ég veit að hann er hér.
Færið mér hann.
Hann er Metkayina.
Hann er einn okkar.
Hann er einn okkar!
Brennið eitthvað.
Dreki 2-4, beittu eldvörpunum
á mitt þorpið.
Móttekið.
Yfir í eldvörpur.
Ég vil fá Jake Sully!
Hættið. Nei.
Skjótið ekki.
Móttekið.
Ég hætti.
Þetta er minn vegur, bróðir.
Ofursti.
Undirliðþjálfi.
Taktu mig
en láttu fjölskylduna
og fólkið hér vera.
Ekki nóg.
Ég þarf að fá frúna þína líka.
Þú færð mig.
Ykkur bæði eða ég
jafna þorpið við jörðu.
Óléttar konur og börn.
Ég sprengi horrengluna hana ömmu
í gegnum kofann
því mér er skítsama.
Og félagar mínir hérna
eru æstir í að drepa alla
og flá höfuðleður.
Í alvöru?
Gerum við þetta?
Ef ég læt handlegginn niður
deyrð þú og nýja kærastan þín.
Þú deyrð sérlega oft.
Ef ég dey, deyja allir hérna.
Hugsanlega.
Ég held að þið náið
mörgum en ekki öllum.
Kannski gerum við öll árás
og þyrlurnar hika
því við erum öll eins.
Á meðan þú grátbiður mig
um að þyrma lífi þínu…
flæ ég höfuðleðrið af þér.
Skrambinn, undirliðþjálfi.
Ég veit ekki hvort þú ert
snjall eða snarklikkaður.
Mér hefur aldrei
fundist þú snjall.
Lofaðu mér þessu
sem landgönguliði.
Þið þyrmið…
fólkinu hérna.
Brennum þau öll, Quaritch.
Er þetta samþykkt?
Þá það.
Viltu lillaloforð?
Taktu hann.
Snúðu þér við.
Áfram með þig.
Áfram.
- Komdu.
Sjáumst seinna,
frú Sully.
Tygjum okkur.
FJÖLDI SKOTMARKA
VOPN LÆST
Hvað er þetta?
Stórt áhlaup, frú.
Vofureiðmenn nálgast.
- Ég sé það.
Skjótið.
- Ég get það ekki.
Vopnin eru læst.
Þau eru öll með leyfismerki.
Stækkið myndina.
Ekkó einn sex, finnum skotmörk.
FLUGSKÝLI 2
Beinir í baki, asnar.
Sýnið engan ótta.
Allt í lagi.
Haldið honum.
Rólegur, rólegur.
Áfram.
Jake!
- Takið hann.
Áfram.
Jake! Jake!
- Inn með hann.
Jake!
Upp með þig.
RDA
STJÓRNSTÖÐ/01
Verkefni lokið, hershöfðingi.
Jake Sully.
Sjálfur Toruk Makto.
Ekki nóg með að þú gefir byssur
heldur komstu með óvini
inn á stöðina.
Ekki óvini.
Bandamenn.
Ardmore hershöfðingi,
ég kynni Varang,
Tsahìk Mangkwan-ættflokksins.
Höfum eitt á hreinu,
Cochise ofursti.
Ég vil að öllum
þessum villimönnum
verði fylgt frá herstöðinni
þegar í stað.
Þeirra á meðal litlu
vinkonu þinni.
Ekki vera asni, hershöfðingi.
Taktu sigurinn.
Við náðum honum!
Þetta eru kaflaskil!
Já!
Tsahìk.
Förum.
Rólegur.
Þú finnur aðeins fyrir þessu.
Vertu kyrr.
Alveg að koma.
Haltu þessu.
- Nokkrar sekúndur.
Payakan!
Fólkið segir
að hafið hreinsi þig.
Payakan!
Þetta er Lo'ak.
Þarna.
- Lo'ak.
Það er hann.
- Lo'ak!
Skxawng, hérna.
Lo'ak!
Tsireya!
Það er líka sagt
að sjáirðu djúpsjávardýrin
eða tsyong…
séu þau andar,
sendir til að dæma þig.
Tsyong!
- Áfram, áfram.
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Takk fyrir, mikla Móðir.
Leyfðu honum að anda.
Slepptu.
Trúi ekki að þið hafið komið.
Vegferð vinar míns er mín eigin.
Er þetta systir þín?
Já.
Heyrir hún í Payakan?
Hann er nálægt.
Hann er að koma.
Hvað segirðu?
Mýslið sem lifir
í líkama hans…
Lifir eitthvað í honum?
Já.
Innanfrumusamlífi.
Það breytir jónaskiptum…
Ég þarf ekki að vita
hvernig það virkar.
Getum við leikið það eftir?
Hleypið mér út, helvítin ykkar.
Ég bað gúmmíhanskagengið
um að gefa þér smá frið.
Hvar er Jake?
Í varðhaldi,
þar sem hann á heima.
Hérna.
Ég kom með
hamborgara.
Ekki gera honum mein.
Hann á ekki þátt
í lífi þínu lengur.
Nú ertu með mér.
Ég er faðir þinn.
Faðir minn er dáinn.
Þú ert bara
eitthvað sem var búið til
og gefið minningar hans.
Nei, nei.
Ég er enn ég.
Ég kannaði málið.
Já, sjáðu.
Miles Quaritch ofursti.
Látinn.
Við náðum ekki
að ræða saman
þegar við vorum
saman í skóginum en…
ég verð að þakka þér.
Þú togaðir mig upp
úr skipi sem sökk.
Bjargaðir lífi mínu.
Vildi að ég hefði
látið það ógert.
Það má vera.
Kannski ekki, innst inni.
Engu að síður
er ég þér skuldbundinn.
Ég verð að segja þér nokkuð.
Ég er stoltur af þér.
Þú ert magnaður strákur.
Hugrakkur, greindur og…
Sonur sæll, þú ert
með hjarta ljónsins.
Ég sé sjálfan mig í þér.
Ó, já.
En ég sé aðra manneskju í þér
og það er móðir þín.
Maður minn.
Hún var algjör nagli.
Erfið í sambúð en…
ég elskaði hana.
Hún elskaði þig svo innilega.
Henni þótti erfiðast
að fara í orrustuþyrluna
þennan dag
til að berjast
og skilja barnið sitt eftir.
Mamma þín dó hetjudauða, sonur.
Allt það
býr í þér líka.
Hvað um það,
ég kom ekki hingað
til að rifja upp hið liðna.
Ég kom til að segja
að ég væri til staðar.
Ef þú þarfnast mín.
Ég er til staðar.
Má ég eiga þetta?
Fáðu þér að borða.
Bróðir!
Ég er ánægður að sjá þig.
Ég sé þig, bróðir.
Hvað?
Hvað er að?
Þetta er…
mjög slæmt.
Fannstu ekki torfuna þína?
Ég gerði það.
Aðeins ein var enn á lífi.
Ég er Ta'nok.
Sjáðu hvað þeir gerðu mér!
Skutu mig!
Blinduðu mig!
Sjáðu hvað
háloftafólkið gerði mér!
Tulkun streyma að nú þegar
en þyrpingin verður
fullkomnuð við myrkvun,
ekki á morgun heldur hinn
og þá gerum við árás.
Nei, bíddu.
Nei…
Þú ert að tala
um hreina slátrun.
Já.
Hundruð drápa.
Að þurrka út heilu vöðurnar.
Það er snilldin við hugmyndina.
Árskvóti á einum degi.
Þetta eru greindar verur
með sál.
Hver ert þú?
Ian Garvin.
Sjávarlíffræðingur.
Þessar skepnur
eiga menningu og tónlist
og bera nöfn.
Þetta er skipulagt.
Þau safnast saman
af ásettu ráði.
Þetta er andleg samkoma.
Ekki setja þig á háan hest.
Við sömdum öll.
Nei, ég samþykkti þetta aldrei.
Dr. Garvin.
Dr. Garvin, takk.
Mótmælin þín eru skráð.
Voru þau skráð?
- Já.
Kafbátar og hraðbátar.
Þið myndið kví.
Þið rekið fjölskyldurnar
hingað, þar sem þær
verða í sjálfheldu
upp við eyjarnar.
JAKE SULLY:
SÁ SEM SVEIK MANNKYNIÐ
Náðum þér, Sully!
Náðum við honum virkilega?
Víkið til hliðar.
Opnaðu.
Vopnið, herra.
Komið að leiðarlokum, Jake.
Klukkan sex í fyrramálið.
Varang vill taka hjartað
en ég er meira gamaldags.
Aftökusveit.
Selfridge segir
að það líti betur út.
Vertu góður hvutti
fyrir húsbóndana.
Þetta snýst ekki um þá.
Þetta snýst um okkur tvo.
Um landgönguliða
sem brást trausti mínu.
Um menn og konur sem ég missti.
Minningar látins manns.
Miles Quaritch
er horfinn.
Þú ert frjáls
og þarna úti er heill heimur.
Þar eru hlutir sem yfirvaldið
mun aldrei skilja.
Na'vi kalla það kame eða að sjá.
Ég veit hvað það kallast.
Lærðu þá að sjá!
Tengstu einhverju
sem er þér æðra
og æðra nokkru
sem þú hefur kynnst.
Sjáðu þennan heim.
Sjáðu sjálfan þig.
Ég sé þig…
klukkan sex í fyrramálið.
FLÍSASPRENGJA
Síðast tók ég tvær.
En þær voru
þær ljótustu í þorpinu.
Opnaðu. Passaðu þig á honum.
Hendurnar á vegginn.
Þetta er komið.
Lokaðu.
ÖRYGGISSVEIT
Þetta er ekkert.
Einn útsendara Quaritch.
Hafðu auga með mér.
Jæja.
Þú ert með doktorsgráðu.
Hversu flókið er þetta?
Ekki alveg galin hugmynd.
Ef ég væri hávaxnari.
- Já.
Þetta er alveg flugbeitt.
Alls ekki mjúkt.
Fáum okkur drykk.
Sjáið þessa.
Hvað segirðu, sæta?
Hún þráir mig.
Hvað?
Heyrðu.
Quaritch.
Við erum eldurinn.
Mangkwan.
Quaritch.
Vertu þögul sem gröfin, norn.
Hvar er Jakesully?
Eiginkonan.
Trygg sínum manni.
Talaðu eða ég sker.
Hvar?
Ég spyr þig ekki aftur.
Nei, bíddu.
Bíddu.
Handan búðanna.
Í búri fyrir dýr.
Fylgdu mér þangað.
Áfram. Hvaða átt?
Heyrðu, ljúfan!
Komdu í partíið.
Eltið hana.
Ég vil hjartað úr henni!
Áfram, áfram.
Í skjól!
Gætið ykkar.
- Forðið ykkur!
Jake!
Hershöfðingi.
Ekki núna. Það er ástand.
- Nei.
Það er ástand hjá mér.
Strákurinn slapp
og ég verð að ná honum.
Lifandi.
Skjótið hana.
EFTIRLÝSTUR LIFANDI
VERÐLAUNUM HEITIÐ
Heyrðu. Rólegur.
Stoppaðu!
Farið frá, strákar.
Skjótið.
Skjótið hann.
Farið frá, strákar.
Ýtutönnina niður.
Hlauptu, Jake.
Skjótið hann.
Bakka.
Náði þér.
Miðið á myndavélarnar.
Komdu með mér.
ÁREKSTRARVIÐVÖRUN
Hvað er ég að gera?
Farið til baka.
Eru mótmælin mín
skráð núna, andskotar?
Jake.
Þessa leið.
Nei. Þessa leið.
Komdu.
- Allt í lagi.
Ian Garvin, sjávarlíffræðingur.
Komdu.
- Ég verð að segja
að ég er aðdáandi þinn.
Ég er alveg gagntekinn núna.
Hvernig þú…
- Þegiðu.
Hvert er planið?
Ég komst ekki lengra en þetta.
Nú, þá er ekkert plan.
Bara Neytiri.
Komdu.
Áfram, áfram.
Hví gerirðu þetta?
Það verður risastór tulkun-veiði
ekki á morgun heldur hinn.
Þau ætla að veiða þá
með öllum skipum sínum.
Kálfatengingin.
Þú verður að stöðva þau.
Enginn annar getur það.
Komdu.
Sa'ata…
Förum.
Guð.
- Beygðu þig.
Farðu núna.
Fjandinn.
Skrambinn.
Farðu!
Farðu héðan!
Fjandinn.
Lima 1-6, viðfangið
er á bak við farartæki.
Er það Sully?
- Í sjálfheldu.
Sprengdu hann.
Yfir í sprengjur.
FLUGSKEYTI
Munið þið eftir mér?
Það er rétt, ræflar.
Ég þarf þetta ekki.
Hvað ætlið þið að gera?
Skjóta mig?
Loft-andarinn er með honum.
Fyrir skotinu.
- Frá, frá.
Ekki skjóta.
Segið honum það.
Lima 1-6, Blár einn.
Ekki skjóta.
Fylgstu með honum.
1-6, ekki skjóta.
Sendið fleiri menn.
Veistu af hverju þú skýtur ekki?
Þú getur það ekki.
Veistu hvað þú getur?
Kysst á mér rassinn.
Já. Komdu, Jake.
Farðu. Hvað ertu að gera?
Komdu. Fljótur.
Hann fer vestur.
Læsi á skotmarkið
en næ ekki hreinu skoti.
Haltu í við mig.
Vertu nálægt mér.
Ég spila ekki þennan leik.
Lima 1-6, skjóttu.
Ekki skjóta.
- Út með hann.
Hunsaðu þetta. Ekki skjóta.
Hlauptu.
Lima 1-6…
Hvað ertu að gera?
- Lima 1-6.
Heimilt að skjóta.
Ég sé hann ekki.
Sný við.
Hann kemur aftur.
- Hingað.
Þetta er
Blár einn, ekki skjóta.
Lima 1-6.
Þér er heimilt að skjóta.
1-6 gerir árás.
Niður!
Ma Jake.
Neytiri.
Elskan.
Hvort á ég að kyssa þig
eða öskra á þig?
Þetta er tímasóun.
Flýtum okkur.
Förum.
Lentu,
hvar sem er.
Mér er svo mál að pissa.
Þið lentuð einmitt tímanlega.
Hvað er að?
Hví stoppum við?
Það er engin buxnaklauf á þessu.
Svo heimskulegt.
Góð hugmynd.
Drekka fyrst,
pissa svo í lækinn.
Hvað er að, Jake?
Mér skjátlaðist.
Við getum ekki verndað hann.
Verð að fara úr þessu.
Mig klæjar svo.
Quaritch er með konu.
Hann finnur okkur hvar sem er.
Þau munu ná honum.
Þau munu rannsaka hann.
Þegar mannfólkið
getur andað hérna
mun það dreifa sér
um alla plánetuna
og eyðileggja skógana,
höfin og allt.
Eins og á Jörðinni.
Þá mun Na'vi-þjóðin
hverfa.
Tulkun munu hverfa.
Ég get ekki leyft því að gerast.
Eruð þið svöng?
Ég er glorhungraður.
Það var rétt hjá þér.
Það er nauðsynlegt.
Jake.
Hann bjargaði lífi þínu.
Þetta er eina leiðin.
Spider.
Komdu.
Hvað er í gangi?
Hvað er að?
Komdu með mér.
Komdu.
Bíddu aðeins.
Ég þarf að pissa.
Vertu nálægt mér.
Hvert förum við?
Hafðu hljótt.
Er þetta svona alvarlegt samtal?
Komdu hingað.
Komdu.
Áfram.
Þetta er fínt.
Krjúptu.
Nei.
- Krjúptu á kné.
Ég bið þig.
Jake, hættu.
Horfðu fram og vertu kyrr.
Ég bið þig.
Þú þarft ekki að gera það.
Mikla Móðir, ertu hér?
Þetta er óþarfi.
Stýrðu hendi minni.
Ekki gera þetta.
Veittu mér styrk.
Hættu.
Gerðu það, hættu.
Ekki horfa á mig.
- Gerðu það.
Fyrirgefðu mér, sonur.
Ég verð þægur.
Megi andi þinn sameinast Eywu.
Ég lofa.
- Megi líkaminn
sameinast skóginum.
Ekki, pabbi.
Til að viðhalda Jafnvæginu.
Megi forfeðurnir
taka vel á móti þér.
Ég bið þig.
Megi forfeðurnir
halda utan um þig.
Megi þeir syngja söngva þína.
Ég veit að ég verð
að sameinast Eywu.
Það er allt í lagi.
En…
samt…
Elskarðu mig enn?
Af öllu hjarta.
Ma Jake. Ma Jake.
Ég sé þig.
Hvað sem gerist
er þetta ekki leiðin.
Þá finnum við aðra leið.
Pabbi vissi í hjarta sínu
að það væri
aðeins einn vegur.
Sama hvernig þú sérð sjálfan þig
sem föður
og sem eiginmann,
fyrr eða síðar
snýrðu aftur þangað.
Halló, gamli vinur.
Toruk unni föður mínum.
Hann vissi að þeir
væru öflugri saman.
Að þegar þeir flygju
yrði blóði úthellt.
Hann er að koma.
Toruk Makto!
Nei, nei, bara…
Standið á fætur.
Standið. Gerið það.
Elskan.
- Jake.
Gerið það. Allt í lagi.
Þetta er allt í lagi.
Farið nú
til allra ættflokka
innan dagleiðar
og segið…
Segið að Toruk Makto
kalli til þeirra.
Segið þeim…
að dagurinn sé runninn upp.
Þannig gerðist það
að Toruk Makto sneri aftur.
Faðir minn sameinaði ættflokkana
enn á ný.
Hann hélt áhrifaríkar ræður.
Margar örvar saman
verða ekki brotnar.
Við verðum ekki
brotin á bak aftur!
En hann vissi
að þetta dugði ekki til.
Mikla Ættmóðir,
vitru öldungar,
háloftafólkið kemur.
Hingað, í dag.
Núna.
Til að drepa
tulkun-fjölskyldurnar.
Ég grátbið ykkur,
berjist með okkur.
Hún segir:
„Við virðum Toruk Makto
en háttur okkar
er ævaforn.“
„Við trúum því
að dráp leiði aðeins
til frekari drápa
í endalausum
sístækkandi spíral.“
Hlustið á mig.
Háloftafólkið hættir aldrei.
Ekki fyrr en síðasti
tulkun verður veiddur.
Lo'ak.
Bróðir minn verður
að ávarpa þingið.
Payakan! Farðu!
Þú mátt ekki vera hér.
Hættið.
Hvað ertu að gera?
Þetta má ekki.
Bíddu, pabbi.
Ég er bróðir tulkun
og hef rétt á að tjá mig.
Lo'ak segir sannleikann.
Þið verðið að hlusta.
Tsireya.
Hún segir:
„Bróðir hans er útskúfaður.“
Þið hafið engin áhrif hér.
Ef hann er útskúfaður
er ég líka útskúfaður.
Ég er líka útskúfuð.
Þögn, dóttir.
Nei.
Þið sjáið mig aldrei framar.
Við bróðir minn erum útskúfaðir.
Aonung.
Við erum þá
líka útskúfaðir.
Hún segir:
„Þú mátt tjá þig.“
Hlýðið á mig.
Bróðir minn sneri aftur
til torfu sinnar
til að vernda hana
en torfan hans var þurrkuð út
af djöflaskipunum.
Eingöngu Ta'nok lifði af
því hún barðist á móti.
Komdu nær.
Ta'nok segir:
„Ég tala
fyrir hönd föllnu mæðranna
og föllnu kálfanna.“
„Ég tala fyrir hönd þjóðar
minnar og söngva okkar.“
„Allt horfið.
Að eilífu.“
Hún segir:
„Ég er sú síðasta. Blinda
vitnið að endalokum okkar.“
Ta'nok segir:
„Háttur tulkun
verður að breytast.
Payakan vísar veginn.“
„Við verðum að berjast.“
Við verðum að berjast!
Hvað sagði hún?
Þau munu íhuga þetta.
Sjáið þetta bara.
Ég meina, þetta
eru hundruð þeirra.
Sjáið alla þessa gömlu.
Gamalt er gott.
Þeir hætta aldrei að vaxa
og það þýðir meiri amríta.
Sjáið þessa mömmu.
Hlýtur að vera
100 metrar.
Fundur án mín.
Yfirsjón, geri ég ráð fyrir.
Nei, ekki yfirsjón.
Eftir klúðrið með Sully
ertu búinn að vera.
Þú ert kyrrsettur
vegna rannsóknar.
Nei við því.
Ég verð að fara.
Sully verður þarna svo að Spider
verður líka þarna.
Ekki horfa á hann.
Hann rétt slapp við fangelsi.
Hann má líta á mig.
Hvað ætlarðu að gera?
Hringja í pabba?
Stjórnarformanninn?
- Þetta er nóg.
Ég get enn lokið þessu verkefni.
Líttu á þig.
Þú ert búningnum til skammar.
Ef þú manst enn hvað
einkennisbúningur er.
Þú ert kyrrsettur, ofursti.
Varanlega.
Hví ertu hér, stúlka?
Til að biðja, Tsahìk.
Nei, barn.
Hvers vegna komstu til okkar?
Ef til vill
var það fyrir þetta andartak.
Aðeins útvaldir
geta ákallað
Stríðsmóðurina.
Tsahìk.
Þú ert með hríðir.
Ég óttast að við
lifum þetta ekki af.
Kiri.
Hlýddu á mig.
Ef þú getur gert eitthvað
verður þú að gera það.
Þú ert með sterkt hjarta.
Hérna.
Fer ég með þér?
Nei, ég þarfnast þín hér.
Ég get þetta ekki
nema ég viti af ykkur óhultum.
Vertu kyrr, sama hvað gerist.
Skilurðu það?
Hátt og skýrt, herra.
Ef við faðir þinn
snúum ekki aftur
skaltu fara með Spider
og stelpurnar
eins langt og eins hratt
og þið getið.
VEIÐISVEIT
Fjandinn sjálfur.
Hershöfðingi, þetta flæði
er ekkert smáræði.
Haldið ykkur fjarri
hringiðuflæðinu.
Það rífur af ykkur andlitið.
Móttekið.
Vopnaskip til hægri.
ÖRYGGISSVEIT
Jæja, piltar.
Rökum inn seðlunum.
Já.
Áfram.
Kýlum á þetta.
Kafbátar, af stað.
Já, elskan.
Gerum þetta.
Sérðu óvini?
Nei, engin hreyfing.
Þessir stóru
haga sér eðlilega.
Fiskar í tunnu, Scoresby.
Hinkrið.
Hinkrið bara.
Bíðum við.
Það eru engir tarfar
eða stórar kýr.
Engir öldungar.
Bíðum aðeins.
Herra, hér er mikil hreyfing.
Tulkun. Stórir.
Margir stórir.
Fjöldi tulkun nálgast.
Scoresby, þú sagðir að þeir væru
ekki árásargjarnir.
Þeir eru það ekki.
Vanalega.
Payakan, ég leiði hópinn.
Já, Ættmóðir.
Ég sé þá ekki.
Gaur, þau berjast.
Já! Já!
Þessa leið. Að lúgunni!
Núna!
Gættu þín!
Grípið til vopna.
Skjótið.
Bakborða.
Hlaðið.
Gættu þín!
Já, Jake.
Brói, sjáðu.
Já!
Jake.
Öskufólkið.
Óvinir.
Á vofum.
Rúmlega hundrað.
Þau eru vinveitt,
með leyfismerki.
Bandamenn.
Takk fyrir að draga
Sully fram, hershöfðingi.
Nú tek ég við.
Þau geta ekki sigrað.
Þau deyja.
Kiri!
Stöðvið hana.
- Bíddu, Kiri.
Kiri.
- Komdu aftur.
Þú ert í hættu hérna.
Ég verð að ákalla
Móðurina miklu.
Þú deyrð ef þú tengist í kafi.
Ekki gera það.
Förum.
Ekki vera hérna, Tuk.
Farðu til baka.
Bíddu, Kiri.
- Bíddu.
- Kiri!
Kiri.
- Kiri.
Komdu.
- Nei, bíddu.
Fjárinn.
Tuk, farðu til baka.
Mér er alvara.
Lo'ak, komdu.
Alls ekki elta mig.
Komdu.
Lo'ak, þau koma.
Berjist með okkur.
Við verðum að vernda mæðurnar.
Farið. Ég bíð hjá henni.
Komdu.
Almóðir,
hlýddu á orð mín.
Hjálpaðu okkur.
Ég grátbið þig.
Þú ert eina von okkar.
Gerðu það.
Við þörfnumst þín.
Ekki ýta mér burt.
Ekki gera það.
Nei, ég bið þig.
Nei, nei, nei.
Apadrengur.
Gerum þetta.
Koma svo.
Skjótið.
Ég grátbið þig. Gerðu það.
Nei, ekki.
Fólkið er að deyja.
Tuk.
- Áfram.
Áfram.
Við getum þetta.
Sullyar gefast aldrei upp.
Áfram nú.
Tuk.
- Áfram.
Mikla Móðir, hjálpaðu okkur.
Við grátbiðjum þig.
Fólkið er að deyja.
Ég ákalla Stríðsmóðurina.
Þú ert eina von okkar.
Skjóttu.
Nei!
Þarna er hann.
Eltið hann.
Króið hann inni.
Sa'ata.
Dugleg stelpa.
Ertu ómeidd?
- Já.
Hvar er Kiri?
Jake, ég var skotin niður.
Finndu öruggt skjól.
Ekki gera árás.
Við erum sigruð.
Nei.
Pabbi!
Lo'ak.
- Pabbi.
- Allt í lagi.
Ég held þér.
Tsahìk.
Bíddu hér.
Ég sæki hana.
Ekki skilja mig eftir eina.
Sa'ata, bíddu.
Ég er að deyja.
Það er ekki satt.
Hví þarftu alltaf að rífast?
Ég er…
Ég er að deyja.
En fyrst ætla ég
að fæða þetta barn.
Þá skaltu rembast!
Ég skal hjálpa þér.
Ég toga á þremur.
Ekki.
Bara…
Ég þarf að búa um sárið.
Kiri. Kiri.
Kiri.
Ertu ómeidd?
Ég er í lagi.
- Gott.
Rembstu, Tsahìk.
Bara einu sinni enn.
Hún er að koma.
Haltu á barninu þínu.
Þakka þér fyrir…
Neytiri.
Þakka þér fyrir.
Hvað heitir hún?
Hún er…
Hún heitir Pril.
Vertu sterk.
Pril er gott nafn.
Ætlar þú að vernda hana?
Já.
Pabbi, fyrirgefðu
að ég var ekki kyrr.
Allt í lagi, sonur.
Nei.
Þú hefur sannað þig fyrir mér.
Ég meina,
að fá tulkun til að berjast.
Toruk Makto gat það ekki
en þér tókst það.
Ég er stoltur af þér.
22, hvar ertu?
Mannfall?
Jæja, gott fólk.
Tökum okkur tak.
Við höfum verk að vinna.
Í alvöru?
Hundrað milljarðar dala
bíða okkar í víkinni
og ekkert stendur
í vegi fyrir okkur.
Ég splæsi í bjór.
Nafn þitt
er Pril.
Móðir þín var máttug.
Þú verður líka máttug.
Frú Sully.
Stríðsfengur.
Pabbi, sjáðu.
Nei!
Ég þarfnast þín núna.
Mér við hlið.
Ég þarf vængmanninn minn.
Allt í lagi.
Förum af stað.
Jake, ég veit að þú ert þarna.
Þú heyrir í mér.
Varang fer ansi illa
með konuna þína.
Nei!
Ég vil að þú gefir þig fram
og takir Spider með þér.
Ég veit að þú skildir þetta.
Takk, elskan.
Lensumenn, af stað.
Áfram!
Þær eru í gildru.
Smölum þessum kvígum þétt saman.
Hundrað metrar.
Komið mér nær.
Komið mér í skotfæri.
Fjandinn.
Banar, hægt áfram.
Jafnt bil.
Kafbátar.
Tundurskeyti klár.
Virkið tundurskeytin.
Tundurskeyti 1-4 virkjuð.
60 metrar.
Skotmark læst.
Öryggið af.
Tilbúnir að skjóta.
Sjáðu.
Ekki skjóta.
Hví skjótum við ekki?
Það er ástand hérna niðri.
Eywa. Það virkaði.
Það virkaði.
Farið til háloftafólksins.
Drepið það!
Drepið þau öll!
Gætið ykkar.
Komum okkur héðan.
Áfram.
Allt í botn.
Allir bátar aftur í skipið.
Allir bátar
í skipið.
Já.
Alveg rétt, drulludelar.
Guð minn góður.
Komdu okkur burt.
Við höfum ekkert afl.
Ég þarf afl.
Komið öllu aftur í gang.
Hershöfðingi.
Hringiðan togar okkur niður.
Yfirgefið skipið.
Yfirgefið skipið!
Vertu nálægt.
Í lagi.
Með mér.
Farið í björgunarbátana.
Forðum okkur!
Allt í lagi.
Ég þarf varnarskothríð.
Ég fer til vinstri
eftir bakborða
og aftur fyrir þau.
Fylgstu með mér.
Fylgstu með.
- Já, herra.
Ekki skjóta neina ástvini.
Áfram.
Ofursti, þetta er Spider.
Ég er hérna.
Ekki drepa þau.
Hvar ertu, drengur?
Stígðu nú fram.
Allt í lagi.
Ég kem.
Spider!
Heyrirðu í mér?
Tíminn er á þrotum.
Koma svo.
Tsahìk.
Ég kom til að semja.
Ég kem í þeirra stað.
Það er möguleiki.
Komdu með mér, sonur.
Ég stend við loforð mín.
Við getum leyst þetta hér og nú.
Allir komast heim.
Komið saman.
Förum héðan.
Tuk.
Komdu, Tuk.
Láttu móður mína í friði.
Tík!
Finndu móður þína.
Komdu henni frá borði.
Haltu þér.
Spider, hérna.
Jake!
Spider.
Jake.
Farið.
- Haltu þér.
Áfram, áfram!
Fjandinn.
Jake!
Ég drep þig!
Ég sver það!
Ætlarðu að drepa
þinn eigin föður?
Ekki láta á mig reyna.
Komdu með þetta.
Litla kvikindið þitt!
Komdu, Jake.
Farðu héðan.
Farðu.
Fjandinn.
Jake!
Sonur!
Spider, nei!
Færðu mér hann.
Svona nú.
Togaðu mig upp.
Áfram.
Hefðirðu ekki
skotið mig í handlegginn…
Ég ætti að sleppa þér.
Gerðu það þá,
pabbi.
Þú ert alveg magnaður.
Togaðu okkur upp.
Taktu í höndina á mér.
Jake.
Komdu.
Við höldum þér.
Þetta er vandræðalegt.
Hvað nú?
Eigum við allir
að haldast í hendur og syngja?
Og ég læri að sjá?
Þú hefur val.
Bíddu.
Bíddu, bíddu.
Er þetta ekki klikkað?
Pabbi, pabbi.
Ma Jake, sestu.
Komdu.
Það birtir alltaf til.
Við tengjumst öll
Móðurinni miklu,
sem geymir öll börnin sín
í hjarta sér.
Nýtt líf tryggir að orkan flæði
sem andardráttur heimsins.
Það var hlustað
á rödd bróður míns.
Ættflokkurinn tók honum aftur.
Í Andaheiminum
köllum við eftir
styrk forfeðranna.
Allra sem hafa
á undan okkur gengið.
Komdu, apadrengur.
Komdu.
Áfram með þig.
Herra.
Ég sé þig.
Brói.
Skxawng.
Gott að sjá þig,
litli brói.
Vinur.
Mamma, þetta er Spider.
Ég hef heyrt allt um þig.
Vandræðagemlingur.
Nú lifirðu
í fyrsta sinn.
Og andi þinn
mun lifa í Eywu.
Að eilífu.
Þú ert orðinn einn okkar.
Þú ert einn af Fólkinu.
Glætan.
Í ÁSTKÆRRI MINNINGU
UM JON LANDAU
ÞIÐ ERUÐ EKKI EIN
EF ÞÚ EÐA ÞÍNIR NÁNUSTU
GLÍMIÐ VIÐ GEÐRÆNAN VANDA
EÐA SJÁLFSVÍGSHUGSANIR
BENDUM VIÐ Á FINDAHELPLINE.COM
Íslenskur texti:
Jóhann Axel Andersen